Háttértárolok

-Típusai: Mágneses: winchester, floppy
                                                                 Optikai: CD, DVD,
                                                                  Elektronikus:SSD;Pendrive

-Működési elvük:  Az éppen nem használt adatokat és programokat háttértárolókon tároljuk. A háttértárak a memóriához hasonlóan adatokat és programokat tárolnak
A legelterjedtebb tárolók mágneses jelek formájában vagy optikai elven tárolják az információt.

-Tárolási kapacitásuk: HDD;SSD; Pendrive; Flopy; CD; DVD; Szalag



Fogalmak:
RAM:         A RAM egy véletlen elérésű írható–olvasható adattároló eszköz .A RAM tárolja a CPU által végrehajtandó programokat és a feldolgozásra váró adatokat.
Az adatok csak addig maradnak meg benne, amíg a számítógép feszültség alatt van: kikapcsoláskor a benne tárolt adatok elvesznek.

ROM:   A ROM egy olyan elektrotechnikai eszköz, amely csak olvasható adatok tárolására alkalmas memória. Tartalma nem változtatható, az egyszer beégetett adatok véglegesek.
Az eszköz a benne tárolt adatokat típustól függően, korlátlan vagy korlátozott ideig áramtalanított állapotban is megőrzi.

EPROM:   A Erasable Programmable Read-Only Memory azaz törölhető, és programozható ROM Memóriamodul, amelynek tartalmát megírása után – a PROM memóriához hasonlóan – nem lehet módosítani.


EEPROM: Az EEPROM  egy speciális változata, mely elektromos úton törölhető, majd újraírható. Használati körük általában az olyan ritkán változó adatok, mint a BIOS-ok és egyéb Firmware-ek nem változó részeinek tárolása.
